Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
[Cinta Bayangan]
[Episod 31]
Selamat hari lahir, Ayah.
Semoga dipanjangkan umur,
dilimpahi kebahagiaan dan kesihatan.
Hebat!
-Terima kasih, Bapa.
Abang ipar!
Ya, awak.
Apa tunggu lagi
Berikan ucapan hari lahir anda.
Tiga telah disediakan.
Satu adalah untuk anda.
Saya takut itu
hanya kata-kata tidak dapat menyatakan
hasrat ikhlas saya,
jadi saya telah menyediakan hadiah khas
untuk Jeneral Besar.
terima kasih.
Bravo! Bravo!
Ayah!
Jin'an,
lindungi ayah saya!
B-Abang Ipar...
Ayah!
Shuang.
Tangkap Jin'an!
Surat rahsia Maharani Janda Qin
mesti dah sampai Istana Taijin.
Iringi tuan pergi.
Cikgu, kamu perlu pergi dahulu.
Rakan seperjuangan kita sedang menunggu di luar bandar.
Saya akan melindungi pengunduran anda.
kenapa?
Kenapa awak nak bunuh ayah saya?
Kami telah bersetuju untuk meninggalkan Yunjing
bersama pada hari itu.
Tetapi anda menggunakan lawatan hari jadi
sebagai alasan untuk mengekalkan saya di sini.
Jadi anda merancang
untuk membunuh ayah saya
dari awal lagi.
Saya betul-betul sayangkan awak.
Tetapi ada perkara yang perlu saya lakukan.
Lepas tu biar saya tanya awak.
Segalanya antara kita—
janji kita
dan cinta kita—
adakah mereka semua tidak bermakna sekarang?
pertemuan kita,
cinta kita,
sumpah kita untuk hidup dan mati bersama,
pertunangan rahsia kami—
mereka semua nyata.
Tetapi saudara tersayang saya ialah
dibunuh oleh Li Wei sendiri.
Itu juga benar.
ayah saya...
Ayah saya tidak akan pernah membunuh orang yang tidak bersalah.
Siapa awak sebenarnya?
Dendam ada sasarannya,
dan berhutang kepada penghutang mereka.
Darah untuk darah;
Saya mesti membuat Li Wei membayar untuk apa yang dia lakukan.
Walaupun saya tahu ia tidak mungkin,
Saya masih ingin bertanya kepada anda:
Shuang,
sudikah awak ikut saya?
Pergi dengan awak?
Adakah anda menjangkakan bahawa suatu hari nanti
kita akan bersatu sebagai suami isteri...
untuk menghidupkan pedang kami melawan ayahku?
Mulai sekarang...
♪ Jalan yang panjang dan sunyi ♪
kami tidak berhutang apa-apa.
♪ Debu dan asap hanyut tanpa henti ♪
♪ Cahaya hati berkelip-kelip ♪
♪ Pandangan berlarutan
seperti teduhan sekejap ♪
Kami sudah selesai.
♪ Cinta, murni dan tidak bersalah ♪
♪ Tidak dapat menutupi
kegelapan malam yang sejuk ♪
cuti.
♪ Saya mengangkat serpihan ingatan ♪
♪ Menerangi jalan berliku masa lalu ♪
♪ Dalam bayang-bayang ♪
♪ Sosok tunggal—di manakah ia tinggal? ♪
♪ Sentiasa ♪
♪ Walaupun hanyut, ikut anda ke sana ke mari ♪
♪ Saya rindukan imej awak ♪
♪ Hati saya tetap teguh ♪
♪ Sentiasa dekat, tidak pernah pergi ♪
♪ Memerhati nasib dunia fana ♪
♪ Tenggelam, memanjakan, lagi dan lagi ♪
♪ Manis seperti madu, rela ♪
♪
Riak bunga berkumpul di muka cermin ♪
♪ Merayau mencari ♪
♪ Cinta meresap ke dalam sumsum, mencair ♪
♪ Tidak pernah berhenti ♪
♪ Di luar kegembiraan atau kesedihan ♪
♪ Ia mengalir kepada anda ♪
♪ Kenangan kita pada masa lalu ♪
♪ Hati saya tetap teguh ♪
♪ Kita bertemu sejauh
pelangi dan awan ♪
♪ Walaupun dunia ♪
♪ Berada dalam huru-hara dan persengketaan ♪
♪ Hati saya tetap tidak berubah ♪
♪ Hilang dalam kenangan sekejap ♪
♪ Merayau mencari ♪
♪ Ikrar bertaburan di udara,
namun masih diingati ♪
♪ Di mana cinta bermula ♪
♪ Di mana mata boleh mencapai ♪
♪ Semuanya untuk awak ♪
Di manakah Jin'an?
Anda sebenarnya membebaskan penjenayah?
Pengawal!
Tangkap Li Shuang!
Anda yang lain, cari dia!
Bawa dia kepadaku,
mati atau hidup.
Ya tuan!
Serahkan Jin'an
dan saya akan menyelamatkan nyawa anda hari ini.
Jika kita takut mati,
kami tidak akan menyerang hendap
Jeneral Besar Taijin di kediamannya.
Oleh kerana anda berterusan dalam kebodohan anda,
kamu semua layak untuk mati.
Serang!
Wang,
pergi dengan Wei.
Pengiring Putera Annan
balik ke bandar.
Potonglah.
Jika kita pergi, kita pergi bersama.
Saya tidak akan meninggalkan awak di sini untuk mati.
Hidup kita adalah
berbakti untuk melindungi Putera Annan.
Jika dia tidak dapat pulang dengan selamat,
rakan seperjuangan kita akan mati sia-sia.
Ingat:
anda mesti keluar hidup-hidup!
Ayuh menjadi rakan seperjuangan lagi di kehidupan seterusnya.
Selepas mereka!
Jangan biarkan mereka melarikan diri!
[Putera Annan,]
[Pasukan Taijin telah menyerang hendap di lembah.]
[Apa yang patut kita buat?]
[Kemudian saya perlu menyeberangi lembah]
[dan terus ke Lucheng.]
Putera Annan.
Awak dah bangun.
Bertenang.
awak cedera.
Anda hanya perlu berehat dengan baik.
Jangan risau, Putera Annan.
Tempat ini adalah
dalam wilayah Negeri Yao.
Rumah penginapan ini,
dalam dan luar,
dikendalikan oleh anak buah kita sendiri.
Anda mungkin memberi tumpuan kepada pemulihan.
Bagaimana pertempuran di Lucheng?
mana abang saya?
Putera Annan?
Putera Annan.
awak okay tak?
Pertempuran Lucheng berakhir setahun yang lalu.
Tentera kita telah dikalahkan.
Lebih-lebih lagi,
Baginda adalah
dibunuh lama dahulu.
Apa yang awak cakap ni?
Putera Annan,
awak tidak ingat apa-apa?
tahun lepas ini,
anda pernah berada di Taijin—
Setahun yang lalu,
apabila Baginda
tiba-tiba meninggalkan istana,
anda merasakan ada sesuatu yang tidak berfungsi
dan bergegas untuk menyelamatkan.
Tetapi kemudian atas sebab yang tidak diketahui,
mahkamah tiba-tiba mengumumkan
bahawa anda telah mati.
Kami mempunyai keraguan kami,
jadi kami telah menyiasat secara rahsia
sehingga baru-baru ini,
apabila kami menjejaki keberadaan anda
di wilayah Taijin.
Tetapi tanpa diduga,
dalam perjalanan pulang ke mahkamah,
kami diburu oleh orang Taijin.
Kami gagal melindungi anda dengan betul.
Mohon maafkan kami,
Putera Annan!
Abang dah mati?
satu tahun...
Kenapa saya tidak ingat apa-apa
dari tahun lepas ini?
Putera Annan.
Sekarang, awak cedera parah dan lemah,
dan keletihan mental.
Sila berehat dengan baik.
Dalam beberapa hari,
anda pasti akan sembuh.
Tolong baring.
Di sini.
Hari itu, Permaisuri Qin membawa abang saya keluar.
Dia membunuhnya!
Memang mencurigakan bahawa
Permaisuri Janda Qin tiba-tiba
membawa Baginda keluar dari istana.
Dan semua yang hadir pada hari itu berkata
orang yang membunuh Baginda
ialah Jeneral Besar Taijin,
Li Wei.
Li Wei?
Permaisuri Janda... Qin?
Wang Meng.
tahun lepas ni...
siapa yang memerintah di Negeri Yao?
Selepas mendiang maharaja
meninggal dunia,
puak Qin mengumumkan
bahawa anda telah meninggal dunia kerana sakit mengejut.
Mereka kemudian meletakkan putera muda itu
di atas takhta sebagai Maharaja.
Dia diberi penghormatan sebagai Permaisuri Janda
dan menguasai sepenuhnya mahkamah.
bekas orang bawahan anda
didakwa melakukan jenayah rekaan
dan diturunkan pangkat dengan teruk.
Ada yang terbunuh,
dan yang lain dibuang negeri.
Sesiapa sahaja di mahkamah yang menimbulkan keraguan
telah dihukum dengan cara yang sama.
Mereka...
Menteri dan jeneral setia
yang berani bersuara
kebanyakannya telah disingkirkan olehnya.
Di mahkamah ini,
seseorang mahu kita mati.
Namun kita
masih hidup.
Dalam kes itu,
mari kita hantarkan hadiah hebat kepada mereka.
Mari kita kembali ke mahkamah.
Ya, Putera Annan.
Ya, Putera Annan!
Negeri kita telah menyerahkan secara sukarela
bandar Qingchuan dan Helan kami,
menandakan keikhlasan kami yang paling tinggi.
Macam mana Taijin
menjadi sangat tidak munasabah dan menuntut?
Para menteri yang saya hormati,
adakah anda mempunyai
strategi cemerlang lain?
Menyerahkan wilayah untuk keamanan
sudah pun memalukan Negeri Yao kita.
Keberanian Taijin menjadi begitu angkuh.
Satu-satunya pilihan kami sekarang ialah
untuk merobek perjanjian damai
untuk memulihkan akidah rakyat.
Adakah Tuanku
bermakna
awak tinggalkan askar itu?
Mereka telah menjadi tawanan perang,
bermakna mereka sudah
lama menjadi syahid.
Berpaut pada kehidupan
hanya memalukan bangsa kita
dan memalukan penguasa kita yang bijaksana.
Almarhum maharaja
menyayangi rakyatnya seperti rakyatnya sendiri.
Apabila Putera Annan berada di sekeliling,
dia tidak pernah melakukan dosa itu
tidak menghiraukan nyawa tawanan.
Strategi Tuanku
nampaknya menggunakan Maharaja Taijin
untuk menghapuskan
Bekas orang bawahan Putera Annan.
Semasa Pertempuran Lucheng,
Duan Aodeng, sebagai komander,
meninggalkan medan perang
tanpa kebenaran,
mengakibatkan
kekalahan dahsyat tentera kita.
Untuk memelihara
reputasi keluarga diraja,
Saya mengelak daripada memaparkan mayatnya
sebagai hukuman atas jenayahnya.
Walaupun orang bawahannya
bertahan untuk kembali,
mereka tidak boleh lari daripada hukuman mati.
Jadi, Yang Mulia,
adakah anda berniat untuk menghukum saya juga?
Sudah setahun sejak kali terakhir kita bertemu.
Adakah anda semua
tidak mengenali saya lagi?
Ia Putera Annan!
Dialah!
Putera Annan telah kembali!
Dia dah balik!
Ia benar-benar dia.
Putera Annan,
awak masih hidup!
Setahun yang lalu,
Saya disakiti oleh pengkhianat
dan cedera parah,
hampir tidak terlepas dari kematian.
Untuk mengelakkan komplikasi,
telah diumumkan
bahawa saya telah meninggal dunia kerana sakit.
Sekarang saya sudah pulih,
Saya secara semula jadi mesti
kembali berkhidmat di mahkamah.
Putera Annan selamat kembali
benar-benar satu rahmat untuk Negeri Yao.
Kami menteri
selamat datang Putera Annan
kembali ke mahkamah!
Kami para menteri
mengalu-alukan Putera Annan kembali ke mahkamah!
Yu!
Kami menteri...
Tuanku!
Ini tidak wajar!
Anda telah melarikan diri dari kematian.
Walaupun telah pergi selama setahun,
anda masih memerintahkan kesetiaan semua orang.
Dengan bantuan anda,
mendiang maharaja dan anak saya
pasti akan menenangkan alam
dan bebas daripada kebimbangan.
[Untuk mengenang
Maharaja Wencheng dari Negeri Yao]
Seseorang.
Di sini, Tuanku.
Sampaikan perintah saya:
Hari ini kita bergembira dengan kepulangan
Putera Kedua dengan selamat.
Mulai hari ini,
dia akan dikembalikan semula
sebagai Putera Annan.
Seperti yang diperintahkan oleh Tuanku.
Tidak perlu berpura-pura ini.
Anda tidak perlu
menegaskan kuasa anda ke atas saya.
Orang mahkamah
memanggil saya sebagai Putera Annan
kerana saya bertempur dalam pertempuran berdarah
dan membunuh musuh dengan berani,
yang membawa kepada
Kemakmuran Negeri Yao...
dan perluasan wilayah hari ini.
Walaupun anda tidak memulihkan tajuk saya,
Saya kekal sebagai ahli
keluarga diraja Yao yang tidak tergoyahkan,
satu-satunya Putera Annan dari Yao.
Jika anda tidak membawa abang saya
keluar dari istana hari itu,
tidak mungkin Li Wei akan berjaya.
Saya patut bunuh awak sekarang
untuk menyedapkan semangat abang.
Tapi sayang...
Keadaan politik di Yao
baru sahaja stabil.
Menggoncang keadaan sekarang adalah tidak bijak.
Lagipun, Yu
darah daging abang.
Setelah kehilangan bapanya
pada usia yang begitu muda,
anak malang itu tidak boleh kehilangan ibunya juga.
Mulai sekarang,
selagi anda berkelakuan sendiri,
saya akan
selamatkan nyawa anda untuk beberapa hari lagi.
Jika tidak...
awak kena mati.
Duduk.
Aku yang lepaskan Jin'an.
Dia melukai ayah saya,
tetapi itu perselisihan peribadi kami.
Saya tidak akan membenarkan Tuanku
menuduhnya secara palsu membunuh Putera Li
dan bunuh dia secara zalim.
Penuh dengan urusan negara,
Tuanku tidak patut
membuang masa dengan saya.
Jeneral Li, awak benar-benar berterus terang.
Jika Jin'an
setengah jujur ​​seperti anda,
dia tidak akan meninggalkan Taijin hidup-hidup.
Adakah anda tahu
siapa yang sebenarnya kamu bebaskan?
Dia adalah adik
kepada bekas pemerintah Yao State,
Putera Annan, Duan Aodeng!
Tuanku memerintah negeri ini
dan memegang kuasa atas hidup dan mati.
Walaupun anda mahu Jin'an mati,
anda tidak sepatutnya
membuat cerita yang tidak masuk akal.
Saya pernah fikir awak
sangat pintar,
tetapi berhadapan dengan masalah hati,
awak sama-sama tak berguna.
Mengapa anda berfikir
dia cuba membunuh Jeneral Besar?
Kerana bekas pemerintah Negeri Yao,
Duan Aoze,
mati oleh pedang ayahmu.
[Tetapi saudara tersayang saya ialah]
[dibunuh oleh Li Wei sendiri.]
[Ayah saya tidak akan pernah membunuh orang yang tidak bersalah.]
[Balas dendam ada sasarannya,]
[dan berhutang kepada penghutang mereka.]
Darah untuk darah;
Saya mesti membuat Li Wei membayar untuk apa yang dia lakukan.
apa?
Adakah anda akhirnya faham
bencana besar yang telah anda lakukan?
Ketika itu,
begitu ramai askar mengorbankan nyawa mereka
hanya untuk keamanan rapuh yang kita miliki hari ini.
Anda telah membiarkan musuh
kembali ke pangkalannya.
Adakah dia mungkin berhenti di sini?
Inilah hasilnya
kekurangan ketegasan anda.
Saya tidak membuang awak ke dalam penjara bawah tanah;
hanya tahanan rumah.
Saya bagi awak peluang
untuk menebus diri sendiri.
Masa semakin suntuk.
Jaga kesihatan anda dengan baik.
Tidak lama lagi, anda akan memimpin tentera ke dalam pertempuran
untuk menyerang Negeri Yao.
Tuanku.
Dalam beberapa pertempuran dengan Negeri Yao,
kami hampir tidak menang.
Korban kami sangat dahsyat,
dan rakyat menderita.
Kami akhirnya mendapat sedikit kedamaian dan kemakmuran,
dan Negeri Yao sedang mencari keamanan.
Mengapa tidak mengambil peluang ini
untuk menamatkan perang ini?
Jeneral Li, adakah kamu sudah hilang akal?
Anda mengambil berat tentang rakyat;
Saya juga begitu.
Bekas maharaja itu tidak cekap,
dan Putera Li kejam.
Hanya saya yang boleh
memelihara keamanan yang berkekalan
untuk penduduk Taijin.
Duan Aodeng adalah seorang pahlawan yang ganas.
Malah ayah kamu tidak dapat mengalahkannya
pada tahap yang paling kuat.
Pertempuran Lucheng
melumpuhkan Negeri Yao.
Tentera Berperisai Hitam
telah hampir dibubarkan sepenuhnya.
Jika kita tidak menyerang
semasa mereka terdedah,
apabila mereka mempunyai
kembali kekuatan mereka
dan membina semula pasukan mereka,
ia benar-benar akan menjadi bencana untuk Taijin.
Sebagai jeneral anda...
Saya tidak akan gagalkan kepercayaan Tuanku.
Saya akan menyerang Negeri Yao
dan musnahkan...
Putera Annan.
[Tahukah anda]
[siapa yang sebenarnya kamu bebaskan?]
Dia adalah adik
kepada bekas pemerintah Yao State,
Putera Annan,
Duan Aodeng.
Adakah anda tahu
siapa musuh kita?
Dia adalah lelaki berbaju hitam
yang membantu kami mengalahkan Tentera Yao,
Jin'an,
yang juga Putera Annan dari Negeri Yao,
Duan Aodeng.
Anda tidak boleh melupakan kebaikan masa lalunya.
Tetapi syukur peribadi
tidak boleh mengatasi dendam negara!
Tangkap dan bunuh dia.
Jangan tunjukkan belas kasihan!
faham?
Difahamkan!
Bergerak keluar!
Bunuh! Bunuh! Bunuh!
Bunuh!
Tuanku,
[Dewan Chongzheng]
kami telah menerima
berita dari sempadan.
Taijin telah menggerakkan tenteranya.
Dalam masa 5 hari,
mereka akan
sampai ke Bandar Qingchuan.
Keadaannya kritikal.
Tuanku,
keputusan untuk melawan atau berunding
mesti dibuat.
Apa pendapat semua orang?
Tuanku,
Taijin akan datang dengan kekuatan penuh
kali ini.
Tentera kita telah sangat lemah
setelah mengalami banyak korban jiwa
dalam pertempuran di Lucheng.
Saya percaya kita sepatutnya
membuka semula rundingan damai
untuk mengelakkan lebih banyak pertumpahan darah.
Itu terlalu naif.
Rundingan damai sebelum ini telah gagal.
Membangkitkannya semula
bukan sahaja akan merosakkan maruah Yao,
tetapi ia juga
tidak mungkin Taijin akan bersetuju.
Sebaliknya...
Sila pesan pemindahan
untuk meninggalkan Qingchuan kosong, Yang Mulia.
Kemudian,
rakyat kita akan selamat,
manakala Taijin akan mendapat bandar itu
dan mengundurkan tentera mereka.
Ia adalah yang terbaik dari kedua-dua dunia.
Putera Annan, kenapa kamu ketawa?
Menyerah sebelum berjuang?
Bukankah itu menggelikan?
Sejak mereka memulakan perang ini,
bagaimana mereka boleh berpuas hati dengan
sikap lemah yang begitu kecil?
Pertempuran ini
mesti dilawan.
Anda membuatnya terdengar begitu mudah, Putera Annan.
Jika kita tidak kalah dalam Pertempuran Lucheng,
kita tidak akan berada
dalam keadaan pasif sekarang.
Apa yang hilang di medan perang
mesti ditebus semula di medan perang.
Tuanku,
Saya meminta untuk mengetuai tentera secara peribadi
dan berikrar untuk menghalau pasukan Taijin
kembali ke luar sempadan kita.
saya ingin
ikut Putera Annan ke dalam pertempuran.
Saya menyokong usul itu.
Saya ingin menyertai Putera Annan!
Saya ingin menyertai juga.
saya ingin
ikut Putera Annan ke dalam pertempuran juga.
Saya juga!
Ini adalah perkara yang serius.
Jika ada yang tidak kena,
sanggupkah anda menanggung akibatnya?
Saya dengan ini membuat ikrar tentera:
Jika kita kalah dalam pertempuran ini,
Saya akan menawarkan kepala saya.
Yang Mulia ialah
benar-benar seorang pejuang yang gagah perkasa.
Kemudian, seperti yang anda cadangkan,
Saya melantik kamu Jeneral Pasukan Berkuda
untuk memimpin pasukan menentang musuh.
Seperti yang anda perintahkan,
Tuanku.
Putera Annan.
Adakah wanita itu
jeneral wanita dari Taijin,
Li Shuang?
Ya, Putera Annan,
itu betul.
Walau bagaimanapun, bapanya adalah
Jeneral Pasukan Berkuda Taijin,
Li Wei.
Keluarga Li berhutang dengan Yao hutang darah.
Sudah tiba masanya mereka membayarnya hari ini.
[Jin'an.]
Di Putera Annan dari Negeri Yao,
Duan Aodeng.
Apabila anda berada di kedalaman neraka,
jangan lupa nama saya.
Adakah anda benar-benar melupakan segala-galanya?
lupa?
Dendam kebangsaan dan kekeluargaan
tidak boleh dilupakan.
Jika begitu,
segalanya dari masa lalu,
sama ada cinta atau benci,
berakhir di sini.
Bersedia untuk mati!
Sebagai jeneral wanita yang dipuji,
adakah ini sahaja yang anda ada?
Bendera pertempuran masih berdiri;
kemenangan belum ditentukan!
[Oh tidak!]
[Ia adalah satu serangan hendap!]
Luo Teng,
berundur!
Berundur!
Jeneral!
Ji Ran!
jom pergi!
Pergi!
Jeneral!
Putera Annan.
Tentera Taijin telah melarikan diri.
Mengapa tidak kita kejar mereka
untuk menangkap mereka semua sekali gus?
Kami ada dia.
Cukuplah.